## douglas 博客目录
建立于2021.1.31

### 为什么我没有进步，虽然我一直都很努力
基本能力，发现问题，解决问题

### 为什么我这么自卑
自卑情绪的产生，正视，和谐共处
 反复思考之后，我发现这种情绪不是自卑，而是太敏感。
  别人没有这么关注你；目前发生的都是小事。没有长期影响，很快就会被遗忘。
  我们总是把眼前的小事看得过分重要，才过得如此小心翼翼。

### 关于焦虑
人生有很多事情无法提前预知，保持警醒是好事，但没必要过分焦虑。总为未来焦虑就无法尽情享受眼下的时光。
与其担忧未来，不如好好把握现在。那么无论将来发生什么，都没有遗憾。

### 为什么我不开心
一个人内在矛盾情绪的解决

### 如何让自己开心
对自己好一些，做自己喜欢做的事情。
首先要放松自己，全身心地放松。闭上眼睛，观察自我内心，在意什么，紧张什么，排队紧张，关注内心的感受，远离那些让神经紧张的事物。
其次要找到自己喜欢做的事情并让自己投入。找自己平时可以开心的事情。

### 如何爱自己 20210525
爱自己有三个层次：
第一个层次是满足自己基本的物质需求，比如说天气热了想睡个好觉，那就开空调；比如说一直在跑步，那就给自己买专业的跑步鞋和运行手表；眼睛近视了就到专业的眼镜店配镜。该花的钱一定不能省。
第二个层次是表达自我的需求，学会拒绝别人不合理的请示，表达真实的感受。独立思考不人言亦言。
第三个层次是深层次的追逐真我的需求，克服害羞，害怕，内疚，自责，愤怒，焦虑情绪。

### 论工作与生活的平衡
上进与灭亡，自我毁灭

### 婚姻

  她没有朋友，在这个诺大的一个城市里没有固定的朋友。她的交际圈仅限于孩子朋友的妈妈。。  
  她可以365天地跟孩子在一起，一年中没有主动抽出一个小时和自己的丈夫单独相处，并且她也并不认为这种行为有任何的问题。  
  她可以抽出120%精力和耐心来陪同孩子，在她转向对着自己的丈夫时，则经常缺乏一点点耐心并且经常使用冷暴力。  
  她在丈夫心理最低潮的两年里，在丈夫多次向她表达处境后，没有安慰和帮助，得到的还是冷暴力。  
  孩子的爷爷奶奶过来深圳帮忙带孩子6年，在爷爷生病住院的半年里，同住一个房子的她没有出钱也没有出力，竟连一句关心的话也没有。  
  她不爱看书和学习，不喜欢运动，东西喜欢乱放，而且说不得，就算是就事论事地说这东西该放哪就会引起她愤怒和恶言相向。  
  她基本上不会主动地为我考虑或者做点什么事情。  
  她的脾气和认知可以从我认识开始一直都保持不变，并且拒绝改变。  
  她有家庭财产贡献中不多于20%，名下财产多于51%。但仍认为她得到的太少。
  小结：年轻时靠荷尔蒙决定，目前短浅。放长眼光，从结婚开始还有50年的光阴要走，携手共进的伴侣才是最重要的考虑因素。 

### 镜片调整
  右镜片低，压低右镜腿（或抬高左镜腿），右镜片更近，把右镜腿往内收（或左镜腿往外放）。
  
### 小目标
   英语阅读能力提高，提高语法水平。
   提高软件架构能力，提高面向对象分析与设计能力。
   理财，熟悉更多的基金，了解五年状况。
   
### 关于自信
   （简单粗暴）比如你追一个姑娘，你想变得优秀是为了 —“让她喜欢你”，
    而不是提高自己水平去— “配得上她”。
    那你就是自信了。
### 关于聊天聊死
    要关注人多于关心事情
    不要问太多价值取向
    不要说功利性话题，多说无聊问题。
    两性中多聊自己工作生活状况。
    谁破冰谁就是能量比较强的那个人。
### 关于精力
    每个人在一天中的精力是有限的。首先要把精力最好的时候投入到最重要的事情上，
    其次要学会保存精力，不要在精力最好的时候去玩游戏，等玩累了才想起来学习，这个时候带着疲惫学习往往就会产生厌恶的情绪。
    参照番茄工作方法，将时间分为一段一段时间，在一段时间之后只投入一件事情并且不为其他事情打断，间隔期休息片刻。
### 关于注意力
    学习或者工作的时候，必须要有注意力聚焦的能力。只有注意力聚焦之后，才能全身心投入。全身心投入一小时，常常比磨洋工一天效率还高，产出还多。
    有时花很多时间没有产出的时候，往往就是做事的时候没有聚焦，一天下来虽然很忙但却不知道自己完成了什么目标。
    或者一天尽做了一些不重要的事情，而没有投入到对未来的自己有影响的事情上。
    
### 认识层次
    非黑即白，只从自己的利益观点出发。二维思维，平面思维，简化事情人物没有认识到人性的复杂性。需要从二维思维转换到三维思维。
